# Лабораторная работа №2

## Вариант 9

Условие:
> Реализовать программу, определяющую является ли одно, либо оба из двух исходных
множеств подмножеством или элементом другого.

**Тема** - работа с множествами.

**Цель лабораторной работы** - разработка программы для определения подмножества.

**Задача лабораторной работы** - научиться работать с множествами (в данном случае - при помощи C++).

## Определения, используемые при выполнении лабораторной работы

**Множество** – простейшая информационная конструкция и математическая структура,
позволяющая рассматривать какие-то объекты как целое, связывая их.

**Подмножество** Неориентированное множество A называют подмножеством неориентированного множества B тогда и только тогда, когда для любого элемента х, который принадлежит множеству A, истинно A|x| принадлежит B|x|.

## Описание класса *jungtable*

1. Необходимые для работы встроенные библиотеки C++:
	- *iostream* - ввод/вывод в консоль
	- *vector* - вектора, т.е. динамические массивы
	- *iomanip* - библиотека, в которой содержится модификатор setw
2. Класс *jungtable* реализован в виде двумерного вектора целых чисел, или же vector\<vector\<int\>\>.
3. Методы, используемые в классе *jungtable*:
<details>
<summary> *push* - добавление элемента в таблицу Юнга.</summary>
	Если элемент больше последнего элемента строки, он добавляется в конец. В ином случае ближайший больший элемент. Замещенный элемент добавляется в следующую строку по этому же правилу.
</details>
<details>
<summary> *delete* - удаление элемента из таблицы Юнга. </summary>
	Элементы могут удалятся только с крайних правых позиций. Элемент с позиции, которая должна быть освобождена, замещает в строке выше ближайший меньший элемент. Замещенный элемент добавляется в следующую строку по этому же правилу. Элемент с первой строки удаляется.
</details>
<details>
<summary> *print* - вывод таблицы Юнга на консоль. </summary>
	Выводит на консоль таблицу в виде матрицы с неувеличивающимся количеством строк.
</details>
		
## Тесты

1. Тест на добавление элементов
```
TEST(jungtableTest, PushTest) {
    jungtable table;

    EXPECT_EQ(table.push(5), 0);  
    EXPECT_EQ(table.push(3), 0);  
    EXPECT_EQ(table.push(7), 0);  
    EXPECT_EQ(table.push(5), 404); 
}
```
2. Тест на удаление
```
TEST(jungtableTest, DeleteTest) {
    jungtable table;
    table.push(10);
    table.push(5);
    table.push(15);
    table.push(7);
    table.push(3);

    EXPECT_EQ(table.del(1, 1), 404); 
    EXPECT_EQ(table.del(1, 2), 404);
    EXPECT_EQ(table.del(2, 1), 404);
    EXPECT_EQ(table.del(2, 2), 0);
    std::vector<std::vector<int>> expected = { { 3, 15 }, { 5 }, { 10 } };
    EXPECT_EQ(table.body, expected);
    EXPECT_EQ(table.del(3, 1), 0); 
    expected = { { 5, 15 }, { 10 } };
    EXPECT_EQ(table.body, expected);
    EXPECT_EQ(table.del(2, 1), 0);
    EXPECT_EQ(table.del(1, 2), 0);
    EXPECT_EQ(table.del(1, 1), 0);
    expected = {  };
    EXPECT_EQ(table.body, expected);
}
```
3. Тест на сортировку элементов
```
TEST(jungtableTest, OrderTest) {
    jungtable table;
    table.push(10);
    table.push(5);
    table.push(15);
    table.push(7);
    table.push(3);

    std::vector<std::vector<int>> expected = { { 3, 7 }, { 5, 15 }, { 10 } };
    EXPECT_EQ(table.body, expected);
}
```
4. Проверка пустой таблицы
```
TEST(jungtableTest, EmptyTest) {
    jungtable table;
    EXPECT_TRUE(table.body.empty());  
}
```
5. Тест на вывод
```
TEST(jungtableTest, PrintTest) {
    jungtable table;
    table.push(8);
    table.push(2);
    table.print();
}
```


## Вывод

На C++ была создана библиотека, выполняющая основные действия с таблицами Юнга, а также программа с текстовым интерфейсом, приводящая данную библиотеку в действие.
