# Отчет по расчетной работе по дисциплине ПиОИвИС.

### Цель:
Ознакомиться с основами теории графов, способами представления графов, базовыми алгоритмами для работы с разными видами графов.
### Условие задания:
Найти множество всех вершин графа удаление которых приведёт к увеличению количества компонентов связности
### Базовые понятия:
- Граф - совокупность двух множеств множества самих объектов, называемого множеством вершин, и множества их парных связей, называемого множеством рёбер.
- Неориентированный граф - граф, в котором все ребра являются звеньями, то есть порядок двух концов ребра графа не существенен.
- Ориентированный граф - граф ребра которого имеют некоторое направление. 
- Компонент связности(слабый) - множемство всех связанных вершин графа.

### Алгоритм решения:
Подсчитать количество всязанных в компоненты вершин и сравнить с количеством компонентов после удаления каждой из вершин по очереди.

#### Небольшой алгоритм:
1. Перевести граф в неориентированный.
2. Подсчитать количество компонентов связности с помощью поиска в глубину.
3. Удалить каждую из вершин графа по очереди.
4. Сравнить с изначальным количеством компонентов.
5. Вывести результат.

### Тест 1:

## Список смежности:
- 1: 2 4
- 2: 3
- 3:
- 4:

### Тест 2:

Список смежности:
-1: 2 4
-2: 3 6
-3: 
-4: 
-5: 1
-6:

### Тест 3:

Список смежности:
-1: 2 3
-2: 3
-3: 4
-4: 5
-5: 6
-6: 

### Тест 4:

Список смежности:
-1: 2 3
-2: 5
-3: 2
-4:
-5:

### Тест 5:

Список смежности:
-1: 2
-2: 3 6 8
-3: 4
-4: 5
-5:
-6: 4 
-7: 2
-8: 5

### Вывод:
В результате выполнения данной работы были получены следующие практические навыки:
- изучены основы теории графов
- изучены способы представления графов
- изучены базовые алгоритмы для работы с графами
